Vanessa Garrison: I am Vanessa,
Vanessa Garrison: Sou Vanessa,
daughter of Annette,
filha de Annette,
daughter of Olympia,
filha de Olympia,
daughter of Melvina,
filha de Melvina,
daughter of Katie, born 1878,
filha de Katie, nascida em 1878,
Parish County, Louisiana.
no Condado de Parish, Louisiana.
T. Morgan Dixon: And my name is Morgan,
T. Morgan Dixon: E meu nome é Morgan,
daughter of Carol, daughter of Letha, daughter of Willie,
filha de Carol, filha de Letha, filha de Willie,
daughter of Sarah, born 1849 in Bardstown, Kentucky.
filha de Sarah, nascida em 1849 em Bardstown, Kentucky.
VG: And in the tradition of our families,
VG: E na tradição de nossas famílias,
the great oral tradition of almost every black church we know
a grande tradição oral de quase toda igreja de negros que conhecemos,
honoring the culture from which we draw so much power,
honrando a cultura da qual tiramos tanto poder,
we're gonna start the way our mommas and grandmas would want us to start.
começaremos da maneira que nossa mães e avós gostariam que começássemos.
TMD: In prayer. Let the words of my mouth,
TMD: Oremos. Que as minhas palavras,
the meditation of our hearts, be acceptable in thy sight,
a meditação de nossos corações, sejam agradáveis aos teus olhos,
oh Lord, my strength and my redeemer.
oh Senhor, minha força e meu redentor.
VG: We call the names and rituals of our ancestors into this room today
VG: Invocamos os nomes e rituais de nossos ancestrais aqui hoje,
because from them we received a powerful blueprint for survival,
porque deles recebemos um poderoso modelo para a sobrevivência,
strategies and tactics for healing carried across oceans by African women,
estratégias e táticas para a cura levadas pelos mares por mulheres africanas,
passed down to generations of black women in America
passadas para as gerações de mulheres negras na América,
who used those skills to navigate institutions of slavery
que usaram essas habilidades para enfrentar a escravidão
and state-sponsored discrimination
e discriminação patrocinada pelo Estado
in order that we might stand on this stage.
a fim de que pudéssemos estar nesse palco.
We walk in the footsteps of those women,
Seguimos os passos dessas mulheres,
our foremothers, legends
nossas ancestrais, lendas,
like Ella Baker, Septima Clark, Fannie Lou Hamer,
como Ella Baker, Septima Clark, Fannie Lou Hamer,
from whom we learned the power of organizing
de quem aprendemos o poder da organização
after she would had single-handedly registered
depois de ela ter registrado à mão, sozinha,
60,000 voters in Jim Crow Mississippi.
60 mil eleitores no Mississippi, em plena era de segregação racial.
TMD: 60,000 is a lot of people, so if you can imagine
TMD: Sessenta mil é muita gente, então, se vocês podem imaginar,
me and Vanessa inspiring 60,000 women to walk with us last year,
Vanessa e eu inspiramos 60 mil mulheres a andar conosco no ano passado,
we were fired up.
e ficamos entusiasmadas.
But today, 100,000 black women and girls stand on this stage with us.
E hoje, 100 mil mulheres e garotas negras estão conosco nesse palco.
We are committed to healing ourselves,
Estamos comprometidas a nos curar,
to lacing up our sneakers, to walking out of our front door
a amarrar nossos cadarços, a andar até a porta da frente,
every single day for total healing and transformation in our communities,
todo os dias, pela cura total e transformação em nossas comunidades,
because we understand
porque nós entendemos
that we are in the footsteps of a civil rights legacy
que estamos nos passos de um legado de direitos civis
like no other time before,
como em nenhum outro tempo antes,
and that we are facing a health crisis like never ever before.
e que estamos enfrentando uma crise na saúde como nunca antes.
And so we've had a lot of moments, great moments,
E tivemos muitos momentos, ótimos momentos,
including the time we had on our pajamas, we were working on our computer
incluindo a vez em que estávamos de pijamas trabalhando no computador,
and Michelle Obama emailed us and invited us to the White House,
Michelle Obama mandou um e-mail nos chamando para a Casa Branca,
and we thought it was spam.
e pensamos que era um spam.
But this moment here is an opportunity.
Mas, este momento aqui é uma oportunidade.
It is an opportunity that we don't take for granted,
É uma oportunidade que não vamos desperdiçar,
and so we thought long and hard about how we would use it.
e então pensamos muito sobre como a usaríamos.
Would we talk to the women we hope to inspire,
Falaríamos com as mulheres que esperamos inspirar,
a million in the next year,
um milhão no próximo ano,
or would we talk to you?
ou falaríamos com vocês?
We decided to talk to you,
Decidimos falar com vocês,
and to talk to you about a question that we get all the time,
e falar para vocês sobre uma pergunta que nos fazem todas as vezes,
so that the millions of women who hopefully will watch this
para que os milhões de mulheres que, espero, assistirão a isso
will never have to answer it again.
não tenham que respondê-la de novo.
It is: Why are black women dying
Por que as mulheres negras estão morrendo
faster and at higher rates
mais rápido e com taxas mais elevadas
than any other group of people in America
do que qualquer outro grupo nos EUA,
from preventable, obesity-related diseases?
de doenças relacionadas à obesidade que podem ser prevenidas?
The question hurts me.
A pergunta me machuca.
I'm shaking a little bit.
Estou tremendo um pouquinho.
It feels value-laden.
Parece carregada de valor.
It hurts my body because the weight represents so much.
Machuca meu corpo porque o peso representa muita coisa.
But we're going to talk about it
Mas vamos falar sobre isso, e convidá-los para uma conversa interna
because it is necessary, and because we need you.
porque é necessário, e porque precisamos de vocês.
VG: Each night, before the first day of school,
VG: Cada noite, antes do primeiro dia de aula,
my grandmother would sit me next to the stove
minha avó me sentava perto do fogão,
and with expert precision use a hot comb to press my hair.
e, com a precisão de especialista, usava um pente quente para alisar meu cabelo.
My grandmother was legendary, big, loud.
Minha avó era lendária, grande, barulhenta.
She filled up a room with laughter and oftentimes curse words.
Ela enchia a sala com risadas e muitas vezes com palavrões.
She cooked a mean peach cobbler,
Ela fazia uma tarte de pêssego única,
had 11 children, a house full of grandchildren,
teve 11 filhos, uma casa cheia de netos,
and like every black woman I know,
e, como toda mulher negra que conheço,
like most all women I know,
como quase toda mulher que conheço,
she had prioritized the care of others over caring for herself.
ela priorizou o cuidado com os outros em vez de cuidar de si mesma.
We measured her strength by her capacity to endure pain and suffering.
Medimos sua força pela sua capacidade de suportar a dor e o sofrimento.
We celebrated her for it, and our choice would prove to be deadly.
Nós a celebramos por isso, e nossa escolha seria mortal.
One night after pressing my hair before the first day of eighth grade,
Uma noite após alisar meu cabelo antes do primeiro dia na oitava série,
my grandmother went to bed and never woke up,
minha avó foi para a cama e nunca mais acordou,
dead at 66 years old from a heart attack.
morreu aos 66 anos de ataque cardíaco.
By the time I would graduate college,
Eu estava para me formar na faculdade,
I would lose two more beloved family members to chronic disease:
quando perdi mais dois entes queridos para as doenças crônicas:
my aunt Diane, dead at 55, my aunt Tricia, dead at 63.
minha tia Diane, morta aos 55, minha tia Tricia, morta aos 63.
After living with these losses, the hole that they left,
Depois de viver com essas perdas, o buraco que deixaram,
I decided to calculate the life expectancy of the women in my family.
eu decidi calcular a expectativa de vida das mulheres na minha família.
Staring back at me, the number 65.
Olhando para mim, o número 65.
I knew I could not sit by
Sabia que não poderia me sentar,
and watch another woman I loved die an early death.
e assistir a outra mulher que eu amei ter uma morte prematura.
TMD: So we don't usually put our business in the streets.
TMD: Então, em geral, não colocamos os negócios nas ruas.
Let's just put that out there.
Vamos deixar isso claro, mas tenho que contar as estatísticas.
Black women are dying at alarming rates,
Muitas mulheres negras estão morrendo,
and I used to be a classroom teacher,
e eu costumava ser professora,
and I was at South Atlanta High School,
estava na South Atlanta High School,
and I remember standing in front of my classroom,
e me lembro de estar em pé diante da minha classe,
and I remember a statistic that half of black girls will get diabetes
e lembrar de uma estatística de que metade das garotas negras teriam diabetes,
unless diet and levels of activity change.
a menos que a dieta e as atividades mudassem.
Half of the girls in my classroom. So I couldn't teach anymore.
Metade das garotas na minha classe. Não poderia ensinar mais.
So I started taking girls hiking, which is why we're called GirlTrek,
Comecei a levá-las para caminhar, por isso nos chamam de "GirlTrek",
but Vanessa was like,
mas Vanessa dizia que isso não iria mudar o cursor da crise na saúde; era fofo.
So what we thought
Então o que pensamos
is if we could rally a million of their mothers ...
foi que, se pudéssemos reunir um milhão de suas mães...
82 percent of black women are over a healthy weight right now.
A porcentagem de mulheres negras acima do peso é de 82%.
53 percent of us are obese.
A porcentagem de obesas é de 53%.
But the number that I cannot,
Mas um número que não consigo,
that I cannot get out of my head
que não consigo tirar da cabeça,
is that every single day in America,
é que, todos os dias nos Estados Unidos,
137 black women
137 mulheres negras
die from a preventable disease,
morrem de uma doença que tem prevenção,
heart disease.
doenças cardíacas.
That's every 11 minutes.
Isso é a cada 11 minutos.
137 is more than gun violence,
Esse número é mais que violência armada,
cigarette smoking and HIV combined,
tabagismo e HIV combinados,
every day.
todos os dias.
It is roughly the amount of people
É em torno do número de pessoas
that were on my plane from New Jersey to Vancouver.
que estavam no avião de Nova Jersey a Vancouver.
Can you imagine that?
Consegue imaginar isso?
A plane filled with black women crashing to the ground every day,
Um avião cheio de mulheres negras se espatifando no chão todos os dias,
and no one is talking about it.
e ninguém está falando sobre isso.
VG: So the question that you're all asking yourselves right now is why?
VG: Então, o que todos vocês estão se perguntando agora é por quê?
Why are black women dying? We asked ourselves that same question.
Por que as negras estão morrendo? Nós nos fizemos a mesma pergunta.
Why is what's out there not working for them?
Por que o que é acessível não funciona para elas?
Private weight loss companies, government interventions,
Empresas de perda de peso, intervenções do governo,
public health campaigns.
campanhas públicas de saúde.
I'm going to tell you why:
Vou lhe dizer o porquê:
because they focus on weight loss
porque elas focam a perda de peso
or looking good in skinny jeans
ou estar bem em jeans,
without acknowledging the trauma
sem reconhecerem o trauma
that black women hold in our bellies and bones,
que as mulheres negras carregam em suas barrigas ou ossos,
that has been embedded in our very DNA.
que tem sido embutido em nosso DNA.
The best advice from hospitals and doctors,
O melhor conselho dos hospitais e médicos,
the best medications from pharmaceutical companies
os melhores medicamentos de empresas farmacêuticas
to treat the congestive heart failure of my grandmother didn't work
para tratar a insuficiência cardíaca da minha avó não funcionaram
because they didn't acknowledge the systemic racism
porque eles não reconheceram o racismo sistêmico
that she had dealt with since birth.
com que ela lidou desde que nasceu.
(Applause)
(Aplausos)
A divestment in schools, discriminatory housing practices,
Desinvestimento nas escolas, práticas habitacionais discriminatórias,
predatory lending, a crack cocaine epidemic,
empréstimos predatórios, uma epidemia de cocaína e crack,
mass incarceration putting more black bodies behind bars
encarceramento em massa colocando mais negros atrás das grades
than were owned at the height of slavery.
do que quando no auge da escravidão.
But GirlTrek does.
Mas a GirlTrek faz.
For black women whose bodies are buckling under the weight
Para as negras, cujos corpos então se dobrando sob o peso
of systems never designed to support them,
de sistemas que não foram criados para apoiá-las,
GirlTrek is a lifeline.
GirlTrek é uma linha de vida.
August 16, 2015, Danita Kimball, a member of GirlTrek in Detroit,
Em 16 de agosto de 2015, Danita Kimball, um membro da GirlTrek em Detroit,
received the news that too many black mothers have received.
recebeu a notícia que muitas mães negras receberam.
Her son Norman, 23 years old, a father of two,
Seu filho Norman de 23 anos, pai de dois filhos,
was gunned down while on an afternoon drive.
foi morto a tiros enquanto dirigia em uma tarde.
Imagine the grief
Imagine o luto
that overcomes your body in that moment,
que toma seu corpo naquele momento,
the immobilizing fear.
o medo imobilizante.
Now, know this, that just days after laying her son to rest,
Agora, saibam que, poucos dias após colocar seu filho para descansar,
Danita Kimball posted online,
Danita Kimball postou na internet:
"I don't know what to do or how to move forward,
"Eu não sei o que fazer ou como seguir em frente,
but my sisters keep telling me I need to walk, so I will."
mas minhas irmãs ficam me dizendo que preciso andar, então vou".
And then just days after that,
E então, pouco dias depois disso:
"I got my steps in today for my baby Norm.
"Dei meus passos hoje para meu bebê Norm.
It felt good to be out there, to walk."
Foi bom sair, caminhar".
TMD: Walking through pain is what we have always done.
TMD: Passar pela dor é o que sempre fizemos.
My mom, she's in the middle right there,
Minha mãe, que está no meio bem ali,
my mom desegregated her high school in 1955.
minha mãe se afastou do ensino médio em 1955.
Her mom walked down the steps of an abandoned school bus
Sua mãe andou pelos degraus de um ônibus escolar abandonado
where she raised 11 kids as a sharecropper.
onde ela criou 11 filhos como uma meeira.
And her mom stepped onto Indian territory
E sua mãe entrou em território indígena,
fleeing the terrors of the Jim Crow South.
fugindo dos terrores da segregação do sul dos EUA.
And her mom walked her man to the door
E sua mãe levou seu homem à porta,
as he went off to fight in the Kentucky Colored Regiment,
quando ele foi lutar no Kentucky Colored Regiment,
the Civil War.
a Guerra Civil.
They were born slaves but they wouldn't die slaves.
Eles nasceram escravos, mas não morreriam escravos.
Change-making, it's in my blood.
Fazer mudanças está no meu sangue.
It's what I do,
É o que eu faço,
and this health crisis ain't nothing compared to the road we have traveled.
e essa crise na saúde não é nada comparada à estrada que temos trilhado.
(Applause)
(Aplausos)
So it's like James Cleveland.
Então é como James Cleveland.
I don't feel no ways tired, so we got to work.
De forma alguma me sinto cansada, temos que trabalhar.
We started looking at models of change.
Começamos a procurar modelos de mudança.
We looked all over the world.
Procuramos em todo o mundo.
We needed something
Precisávamos de algo
not only that was a part of our cultural inheritance like walking,
que não fosse apenas parte de nossa herança cultural, como caminhar,
but something that was scalable, something that was high-impact,
mas algo que fosse escalável, que fosse de alto impacto,
something that we could replicate across this country.
que pudéssemos replicar em todo o país.
She brought Kenya back from the brink of environmental devastation.
Ela retirou o Quênia da beira da devastação ambiental.
We studied these systems of change, and we looked at walking scientifically.
Estudamos esses sistemas de mudança, e procuramos andar cientificamente.
And what we learned is that walking just 30 minutes a day
E o que aprendemos é que andar apenas 30 minutos por dia
can single-handedly decrease 50 percent of your risk of diabetes,
pode diminuir em 50% o risco de diabetes,
heart disease, stroke, even Alzheimer's and dementia.
doenças cardíacas, derrame e até Alzheimer e demência.
We know that walking is the single most powerful thing
Sabemos que caminhar é a coisa mais poderosa
that a woman can do for her health,
que uma mulher pode fazer por sua saúde;
so we knew we were on to something,
sabíamos que tínhamos algo,
because from Harriet Tubman to the women in Montgomery,
porque de Harriet Tubman às mulheres em Montgomery,
when black women walk, things change.
quando negras caminham, coisas mudam.
(Applause)
(Aplausos)
VG: So how did we take this simple idea of walking
VG: Então, como pegamos essa simples ideia que é andar
and start a revolution that would catch a fire
e começamos uma revolução que pegaria fogo
in neighborhoods across America?
nos bairros em todos os Estados Unidos?
We used the best practices of the Civil Rights Movement.
Usamos as melhores práticas do Movimento pelos Direitos Civis.
We huddled up in church basements.
Ficávamos nos porões das igrejas.
We did grapevine information sharing through beauty salons.
Compartilhamos informações nos salões de beleza.
We empowered and trained mothers to stand on the front lines.
Treinamos as mães para ficarem na linha de frente.
We took our message directly to the streets,
Levamos nossa mensagem diretamente para as ruas,
and women responded.
e as mulheres responderam.
Women like LaKeisha in Chattanooga,
Mulheres como LaKeisha, em Chattanooga,
Chrysantha in Detroit,
Chrysantha, em Detroit,
Onika in New Orleans,
Onika, em Nova Orleans,
women with difficult names and difficult stories
mulheres com nomes difíceis e histórias difíceis
join GirlTrek every day and commit to walking as a practice of self-care.
se juntam a GirlTrek e se comprometem a caminhar como prática de autocuidado.
Once walking, those women get to organizing,
Uma vez caminhando, essas mulheres podem organizar,
first their families, then their communities,
primeiro suas famílias e suas comunidades,
to walk and talk and solve problems together.
andando, conversando e resolvendo os problemas juntas.
They walk and notice the abandoned building.
Elas andam e notam o edifício abandonado.
the lack of sidewalks,
Elas andam e notam a falta de calçadas,
the lack of green space,
a falta de espaço verde,
and they say, "No more."
e dizem: "Não mais".
Women like Susie Paige in Philadelphia,
Mulheres como Susie Paige, na Filadélfia,
who after walking daily past an abandoned building in her neighborhood,
que depois de passar todos os dias por um prédio abandonado em seu bairro
decided, "I'm not waiting.
decidiu: "Não vou esperar.
Let me rally my team. Let me grab some supplies.
Vou juntar meu time. Pegar alguns suprimentos.
Let me do what no one else has done for me and my community."
Vou fazer o que ninguém fez por mim ou minha comunidade".
TMD: We know one woman can make a difference,
TMD: Sabemos que uma mulher faz a diferença,
because one woman has already changed the world,
porque uma mulher já mudou o mundo,
and her name is Harriet Tubman.
e seu nome é Harriet Tubman.
And trust me, I love Harriet Tubman.
E acreditem, eu amo Harriet Tubman.
I'm obsessed with her, and I used to be a history teacher.
Sou obcecada por ela, e eu era professora de história.
I will not tell you the whole history.
Não vou contar a história toda.
I will tell you four things.
Vou dizer quatro coisas.
So I used to have an old Saab --
Eu tinha um velho Saab,
the kind of canvas top that drips on your head when it rains --
aquele com teto de lona que goteja na sua cabeça quando chove,
and I drove all the way down to the eastern shore of Maryland,
e dirigi todo o caminho até a costa leste de Maryland,
and when I stepped on the dirt
e quando pisei na terra
that Harriet Tubman made her first escape,
em que Harriet Tubman fez sua primeira fuga,
I knew she was a woman just like we are
eu soube que ela era uma mulher como nós,
and that we could do what she had done,
e que poderíamos fazer o que ela fez,
and we learned four things from Harriet Tubman.
e aprendemos quatro coisas de Harriet Tubman.
The first one: do not wait.
A primeira: não espere.
Walk right now in the direction of your healthiest, most fulfilled life,
Ande agora na direção de sua vida mais saudável e completa,
because self-care is a revolutionary act.
pois autocuidado é um ato revolucionário.
Number two:
Número dois:
when you learn the way forward, come back and get a sister.
quando aprender como prosseguir, volte e "pegue" uma irmã.
So in our case, start a team with your friends --
No nosso caso, comece um time com suas amigas,
your friends, your family, your church.
suas amigas, família, igreja.
Number three:
Número três:
rally your allies.
reúna seus aliados.
Every single person in this room
Cada pessoa nesse lugar
is complicit in a Tubman-inspired takeover.
é cúmplice de uma aquisição inspirada em Tubman.
And number four:
E número quatro:
find joy.
encontre alegria.
The most underreported fact of Harriet Tubman
O fato mais subestimado de Harriet Tubman,
is that she lived to be 93 years old,
é que ela viveu 93 anos,
and she didn't live just an ordinary life; uh-uh.
e ela não viveu apenas uma vida comum, não.
She was standing up for the good guys. She married a younger man.
Ela defendia os rapazes bons. Ela se casou com um homem mais novo.
She adopted a child. I'm not kidding. She lived.
Adotou uma criança. Não estou brincando. Ela viveu.
And I drove up to her house of freedom in upstate New York,
Dirigi até a sua casa de liberdade no norte de Nova Iorque,
and she had planted apple trees,
e ela tinha plantado macieiras,
and when I was there on a Sunday, they were blooming.
e quando estive lá num domingo, elas estavam florescendo.
Do you call it -- do they bloom?
É assim que se diz? "Florescendo"?
The apples were in season,
Estava na época das maçãs,
and I was thinking, she left fruit for us,
e pensei: "Ela deixou fruta para nós",
the legacy of Harriet Tubman, every single year.
o legado de Harriet Tubman, todos os anos.
And we know that we are Harriet,
E sabemos que somos Harriet,
and we know that there is a Harriet in every community in America.
e sabemos que há uma Harriet em cada comunidade nos EUA.
VG: We also know that there's a Harriet in every community across the globe,
VG: Sabemos que há uma Harriet em cada comunidade em todo mundo,
and that they could learn from our Tubman Doctrine,
e que podem aprender de nossa doutrina Tubman,
as we call it, the four steps.
como chamamos os quatro passos.
Imagine the possibilities
Imaginem as possibilidades
beyond the neighborhoods of Oakland and Newark,
para além dos bairros de Oakland e Newark,
to the women working rice fields in Vietnam,
às mulheres nos campos de arroz no Vietnã,
tea fields in Sri Lanka,
nos campos de chá no Sri Lanka,
the women on the mountainsides in Guatemala,
as mulheres nas montanhas na Guatemala,
the indigenous reservations throughout the vast plains of the Dakotas.
as reservas indígenas nas vastas planícies das Dakotas.
We believe that women walking
Acreditamos que mulheres andando
and talking together to solve their problems
e conversando juntas para resolverem seus problemas é uma solução global.
TMD: And I'll leave you with this,
TMD: E vou deixá-los com isso,
because we also believe it can become the center of social justice again.
porque cremos que pode se tornar o centro de justiça social de novo.
Vanessa and I were in Fort Lauderdale.
Fomos a Fort Lauderdale.
and I was leaving and I got on the airplane,
eu estava indo embora, entrei no avião, vi alguém que conhecia e acenei,
and as I'm waiting in that long line that you guys know,
enquanto estava na longa fila que já conhecem,
I looked back and I realized I didn't know the woman but I recognized her.
me virei e notei que não conhecia a mulher, mas a reconheci.
And so I blew her a kiss because it was Sybrina Fulton,
Então mandei um beijo para ela pois era Sybrina Fulton,
Trayvon Martin's mom,
a mãe de Trayvon Martin,
and she whispered "thank you" back to me.
ela sussurrou "obrigada" de volta pra mim.
And I can't help but wonder what would happen
Não posso deixar de pensar o que aconteceria,
if there were groups of women walking on Trayvon's block that day,
se tivesse grupos de mulheres andando na quadra de Trayvon naquele dia;
or what would happen in the South Side of Chicago every day
ou o que aconteceria na região sul de Chicago todos os dias,
if there were groups of women and mothers and aunts and cousins
se tivesse grupos de mulheres, mães, tias e primas,
walking,
caminhando;
or along the polluted rivers of Flint, Michigan.
ou ao longo dos rios poluídos de Flint, Michigan.
I believe that walking can transform our communities,
Acredito que caminhar pode transformar comunidades,
because it's already starting to.
porque já está transformando.
VG: We believe that the personal is political.
VG: Acreditamos que o pessoal é político.
Our walking is for healing, for joy, for fresh air,
Nossa caminhada é para cura, para alegria, ar fresco,
quiet time, to connect and disconnect, to worship.
tempo de silêncio, para conectar e desconectar, de adorar.
But it's also walking so we can be healthy enough
Mas é também caminhar para estarmos saudáveis o suficiente,
to stand on the front lines for change in our communities,
para estar nas linhas de frente por mudanças em nossas comunidades,
and it is our call to action to every black woman listening,
e é nosso chamado à ação a toda mulher negra que está ouvindo,
every black woman in earshot of our voice,
toda mulher negra ao alcance de nossa voz,
every black woman who you know.
toda mulher negra que conhecem. Pensem.
the woman who delivers your mail, your neighbor --
a mulher que entrega sua correspondência, sua vizinha;
our call to action to them, to join us on the front lines
nossa chamada à ação, para que se juntem a nós
TMD: And I'll bring us back to this moment
TMD: Voltando a esse momento,
and why it's so important for my dear, dear friend Vanessa and I.
e ao motivo de ser tão importante para mim e Vanessa.
It's because it's not always easy for us,
É porque nunca foi fácil para nós,
and in fact, we have both seen really, really dark days,
e, na verdade, temos passado por momentos obscuros.
from the hate speech to the summer of police brutality and violence
Do discurso de ódio e da brutalidade policial e violência
that we saw last year,
que vimos no ano passado,
to even losing one of our walkers,
a até perder uma das nossas,
Sandy Bland, who died in police custody.
Sandy Bland, morta sob custódia policial.
But the most courageous thing we do every day is we practice faith
Mas a coisa mais corajosa que fazemos é praticar nossa fé todo dia,
that goes beyond the facts,
que vai além dos fatos,
and we put feet to our prayers every single day,
e não só oramos, mas também agimos todos os dias,
and when we get overwhelmed,
e quando nos sobrecarregamos,
we think of the words of people like Sonia Sanchez, a poet laureate,
pensamos nas palavras de pessoas como a poetisa Sonia Sanchez,
who says, "Morgan, where is your fire?
que diz: "Morgan, onde está seu fogo?
Where is the fire that burned holes through slave ships
Onde está o fogo que fez buracos no navio negreiro para nos fazer respirar?
Where is the fire that turned guts into chitlins,
Onde está o fogo que tornou intestinos em 'chitlins',
that took rhythms and make jazz,
que tomou ritmos e fez jazz,
that took sit-ins and marches and made us jump boundaries and barriers?
que tomou protestos e marchas e nos fez saltar barreiras e limites?
You've got to find it and pass it on."
Você tem que achá-lo e transmiti-lo".
So this is us finding our fire and passing it on to you.
Então, estas somos nós achando nosso fogo e transmitindo a vocês.
So please, stand with us,
Por favor, fiquem conosco,
walk with us as we rally a million women
caminhem conosco enquanto juntamos um milhão de mulheres
to reclaim the streets of the 50 highest need communities
para recuperar as ruas das 50 comunidades mais carentes desse país.
We thank you so much for this opportunity.
Agradecemos muito pela oportunidade.
(Applause)
(Aplausos)